本mod增加大量原创物品，需要玩家自行探索，其中最重要的几点在此说明：

1.前期的木头来源于拆员工餐厅的椅子（有24个），获得木板，木板可以被任意刀具（包括石刀）切割，做成长木棍，木材、树枝和木板。

2.蚁穴环境卡可以用任意铲子互动，获得干土。(蚁穴环境是永久黑暗的，需要光源才能探索)黑暗森林边缘可以用任意斧头互动，获得木材， 铁皮可以用石头锤成铁碗用来装水！！！

3.下水道可以和任意容器互动获得脏水，脏水最好别直接喝，先过滤成不干净的水，再煮开放凉就没事了。

4.游戏中到处存在很多箱子，试着用拨片打开他们，里面有很多好东西（撬棍和扳手开有奇效）。

5.如果你想要减少怪物造成的伤害，最好做个烟熏架和刮皮刀来加速刮皮和晾干皮革，然后提升纺织技能，做出mod专属的护甲就会好很多。（郊外有无限的变种犬）

6.如果你想要在蚁穴安心活动，最好先带上大型尸块献给蚁后，她给你信息素吃掉它就能五小时内免受蚁类生物的攻击。（给满有惊喜！）

7.艾草是很重要的植物，它捣碎吃到能降低你的变异值还能做成伤口敷料，效果比草木灰还要好（一天半治愈好伤口）

8.如果你没点夜视，晚上又想出门，那试着做出mod火炬，然后点燃，就可以看得清了。

9.如果你缺材料了，就去翻翻建筑废墟和垃圾桶.说不定还能有意外之喜。

10.蚁穴有很多矿石和木材，是长久发展的必去之地。

11.如果你看到游戏不显示贴图不要惊慌，等待一会就会加载好了。

12.近战伤害最高的是铁刀，然后是美队盾牌，再是玻璃刀。

13.打怪时最好是一对一，不要探索出一堆怪物然后被他们群殴，打死一只后再考虑要不要继续探索。

14.下水道的变异鱼有好东西——鱼泡，类似原版的水袋，不过爆率很低，只有20%。

15.炸药可以秒杀除了变种人霸主和巨兽之外的所有生物，即使是对付boss，炸药也能造成2000的伤害！（做炸药需要黑火药和糖，纸片，脂肪，木屑，细线）

16.开水可以和碾碎的艾草互动做成效果更强的艾草汤，但是恶心+8。

17.枪械室有手枪，仓库有步枪，激光通道有霰弹枪，铁可以做成子弹，但需要和坩埚合成放到熔炉里练成铁水，再倒到模具里冷却，最后和黑火药，子弹头组装成子弹。

18.震爆弹和沙子可以在战斗中致盲对手，让其不会主动攻击你，但是会反击。震爆弹致盲所有怪物，沙子只能致盲单体且有冷却时间（致盲2h，冷却8h）（拖动他们到怪物身上！）

19.游戏里有很多物品之间的互动，例如将纸片和木炭互动可绘画增加心情和娱乐，碾碎的艾草扔蟑螂，炸药炸下水道，等待着你去发现。

20.美队盾牌（可以作为刀具和锤击工具，用铁水修补，请好好珍惜这唯一一个盾牌，不要弄没了）

21.辐射可以通过吃抗辐射药物和做废土服装来抵御（就是用布料做的那些有容积的服装）

22.摩托车、喷火器和打火机都可以通过酒精和固体燃料填充

23.孤独在这个mod里只能通过派蒙玩偶（箱子里）和蚁后宝宝（给蚁后五个大型尸块）来降低

24.激光通道在没有携带干扰仪的情况下进入即死，所以请准备好了再来，里面有好东西哦！

25.固体燃料用火点燃可以做成燃烧弹扔出对怪物造成火焰伤害并持续灼烧一共可达600血。（固体燃料可以通过把大型尸块放到火源上产出）

26.简易拆布拆细线可以获得纤维，从而解锁背包和小布袋！

27.如果你嫌攻击怪物时太吵可以手动拖武器到怪物身上，而不是点开怪物选择攻击方式，如果不想怪物有声音可以去resource里删掉audio文件夹

28.城市外面十分危险，请确保你准备好了全甲加盾牌再来！！！

29.树精怕火，固体燃料和燃烧瓶都很好用。

30.神庙密室十分危险，但是也有着无尽的陶罐，陶罐里有黑火药、铁矿、铜矿、侏儒牙雕、糖、干辣椒、釉面陶罐

31.森林神庙有着和原版神秘谷一样的肥沃土壤，很适合在这里安家。

32.如果你想要一个保鲜的装备，那么去黑湖钓鱼吧（只有2%的几率）

33.如果你觉得走路太慢了，你可以去c区街道修复废车，修好了就会给你一个旧摩托，它能够让你快速跑图。

34.如果你即想要用火攻又想要保留原本的掉落物，那么要计算好燃烧的血量是100点/tp，保证怪物血量在燃烧状态结束后还残余一些，再用其他武器进行最后一击

35.超市有小推车（加强版小拉车），如果想要装更多的东西就必拿。、

36.第十天会出现怪物暴乱，会来三波怪物，请确保准备好足够的固体燃料和燃烧瓶，不然你会死的很惨。（以后每十天都会出现一次）

37.皮革护甲可以用蚂蚁掉落的甲壳质修复，强化的皮革护甲则是用铁水修复。

38.辐射雨需要衣物或者火源来抵御寒冷，冰雹造成的冻伤需要护肤药膏消除，冰雹可以铲出冰块，用来降温。

39.太阳风暴会疯狂升温，要么躲在阴凉处休息，要么吃冰和冰料理，穿蛛丝和蛇皮制品，记得把易燃物收到箱子里，不然会被烧掉。(太阳辐射期间怪物会受到永久的火焰灼烧)

40.日食会屏蔽视野，陷入黑暗，夜视仪是最好的对抗方法，要小心出现的蛾怪蛋，蛾怪会造成吞噬虫伤，必须要酒精消毒才能去除这个伤口

如果你的战斗力不够应对蛾怪，那就及时割开蛾怪蛋阻止蛾怪孵化。(日食期间怪物受到永久致盲)

给黑乌鸦晶核可以获得黑羽毛，做成隐蔽面罩可以提供6h的同类气息！！！

41.小雨后有概率出沙尘暴，沙尘暴会卷走你没收起来的东西，沙尘暴会阻碍你的视力和呼吸，你要赶紧用眼镜做出防沙面具，沙龙卷会随机带来沙虫和鲨鱼，你不一定要打他们，因为它们2tp后会跑走。

42.每天晚上有10%的概率出现蓝月，他会每1h产生一个发光蘑菇树，提供光亮但是会在光亮过高时腐烂，那么哪里最适合蘑菇的生长呢？


43.公司二楼的boss——AI核心它有三个阶段，每个阶段都会有不同的弱点，

一阶段怕火，二阶段怕近战（近战伤害2.2倍），三阶段怕远程（远程伤害1.3倍）。针对弱点进攻能更有效造成伤害

不要无视boss的手下！！！！当机械怪物造成的伤口达到6个(炮台和喷火器是4个)时，你会即死。（boss的手下也受到火焰伤害加成）


44.神庙密室探索到100%会出现封印的棺材，用十个血水晶激活后出现该mod的最终boss——上古领主，请确保你准备好了再来，这个boss无视护甲的降低伤口，

但是护甲任然可以降低命中率 而且会每tp恢复300血，狂暴后攻击频率变为2tp（变长）。该boss用激光枪攻击固定造成800血且耗时只要3min可以省去对boss的炸药，

狂暴之后会随机召唤小弟，而且炸药只能对boss造成500伤害。但是对小弟却是秒杀。

注意，一旦你受到的鬼掌印或者崩解烙印超过了6个以上，你就会触发即死（平时受到的也会触发）。


最后如果你有任何建议和bug发现，请在群里在留言(￣▽￣) ~*(￣▽￣)／
 
游戏作者：Kise 制图 策划：蜉蝣